# From mud@frh.org

 高效仓储管理与工厂物料配送
 	

3800元/人
【培训对象】高层管理者、仓储、物流、采购、销售、品管、设计、财务及其他相关部门人员
【课程费用】RMB3800元/人（包括授课费、讲义、午餐、课间茶点等）
                                              
                                   学习时间
                        2018年12月07-08上海
　
 


 
 授 课 讲 师
讲师简介：张仲豪           
张仲豪老师毕业于美国密西根州立大学，硕士学位，是改革开放后早期的海归派高级职业经理人。曾先后任职于美国亨氏、英国联合饼干、美国美赞臣等500强跨国公司，担任公司运作总监及其他高级管理职务。二十多年的实战经历，专长于采购与供应链管理，是国内采购物流领域中少有的集丰富海外工作经验、国内资深管理阅历及国际权威认证于一身的实战派管理与咨询专家。
张老师是国际四大职业证书授权讲师：美国注册物流师（CTL）认证、ILT国际物流职业资格认证”、CIPS国际注册采购与供应经理认证、ITC国际贸易中心授权采购与供应链管理国际资格认证中心。
 
 课 程 大 纲
第一讲：当今物流仓储管理的挑战是什么？
   仓库的类别有哪些
老板对仓储管理的最基本要求是什么？
谁是我们的‘客户’？
‘客户’对物流服务的要求有哪些-KPI？
不同‘客户’的要求侧重点
储运管理的基本流程应该如何？
不同仓库的工作量侧重点？
储运管理的主要难度是什么？
物流部门岗位设置的原则
仓储（物流）岗位设置的依据
两种仓库管理方式的比较
仓储（物流）岗位设置地图
《岗位职责说明书》与《岗位要求及待遇说明书》的区别
《岗位职责说明书》应包括哪些内容
物流管理的绩效考核体系
第二讲：如何做好收货入库管理？
   不同仓库的收货特点
收货入库的KPI指标
收货作业的流程应该如何？
如何做好收货前的准备
卸货与检查
库存信息不准的仓库原因
填表为什么经常出错？
单证如何尽快输入
为什么抽样方法很重要？
抽样的三类方法
如何抽样？
如何取样？
半成品库如何做好入库的点数
第三讲：如何做好储位管理？
   储位管理的核心是什么？
三种仓库运作模式
储位管理的KPI指标有哪些
仓库的常规布局
定位法与随机法的比较
如何提高仓库的有效利用率
仓库合理布局的比例参考
立体仓与平面仓的比较
库区如何分配
仓储物品按照拣货要求如何分类
各类物品应放哪里？
全国各地设仓的利与弊
是否就地设仓的判定依据
“量大总仓调、量小就地备”的好处
如何减少仓库的临时爆仓
自建仓库还是外租仓库？
 第四讲：如何提高盘点的有效性？
   盘点的KPI指标有哪些？
盘点各KPI指标的关系？
盘点亏或盈应不应该罚
全面盘点的工作流程如何？
盘点准备工作做些什么？
盘点管理的难度是什么？
四种盘点方式的比较？
盘点的三种形式
盲盘与实盘的比较
车间物品怎么盘？
第五讲：库存管理的挑战是什么？
   存放于仓库的物品都算库存吗
我们为什么要备库存
库存过高的缺点有哪些
财务管理的三张表
占用大量资金的后果
哪家公司会倒闭？
造成现金流问题的主要原因
企业老总对库存管理的要求有哪些？
老总对库存管理各目标逻辑顺序的要求？
什么是“零库存管理”
衡量库存是否积压的指标有哪些
什么是库存的天数
库存周转率的不同算法？
如何计算某单品在单库的周转率
如何计算公司总库存的周转率
造成公司总库存周转缓慢的因素有哪些
第六讲：如何做好库存的补货管理？
   第一节：如何做好原材料和成品库存的补货管理
如何选择适合的补货方法
什么是定量补货法
如何确定补货点?
影响补货点的因素
如何确定补货量?
如何计算经济订货量
采购订货的成本包括哪些内容
“狭义库存持有成本”包括哪些费用
“广义库存持有成本”包括哪些费用
如何计算平均狭义库存持有成本率
为什么要计算单品库存持有成本
什么是定期补货法
定期补货法示意图
两种补货法的比较
如何确定定期法的订货日期？
影响定期法补货量确定的因素有哪些
情况一：当定期间隔等于订单响应期时
情况二：当定期间隔长于订单响应期时
当订单响应期太长时？
什么是滚动式补货
滚动式补货的利与弊
第二节：如何做好备件库存的补货管理
什么是备件、耗材
衡量备件（耗材）库存是否积压的指标是什么
备件（耗材）仓库应该归哪个部门管理
如何做好备件性物品的库存管理
备件库存如何分类管理
什么是备件生命期 —浴盆曲线
备件浴盆曲线的指导意义是什么
如何做好备件的补货管理
使用部门如何制定‘备件需求计划’
第七讲：如何提高物料拣货配送的效率？
   拣货（发料）的KPI？
哪些因素会影响拣货绩效？
如何建立拣货员的绩效工资制度
什么是多仓拣配与单仓拣配
多仓拣配与单仓拣配的比较
拣货运作的流程如何？
各阶段会出什么问题？
拣货计划何时下给仓库
如何按照提货时间分配拣货单
拣货的两种基本方法
如何实施播种法？
两种拣货方法的比较
借助WMS软件对拣货单进行再分配
如何避免拣（发）错货？
领料与发料
如何做到“先进先出”
掏式摆放如何改
如何禁止叠放物品
硬件设施对拣货的帮助
成品出货的流程？
成品出货的主要问题？
成品出货的数量纠纷怎么办
第八讲：如何降低仓储管理的损耗？
   仓储管理不当造成的损耗有哪些？
看不见型损耗的产生原因
看得见型损耗的缘由会有哪些？
不同存放物的仓储要求有哪些？
仓库的设计要求
仓库如何防潮？
双门制
仓库静止时的管理侧重点？
板货标识的形式
完整板货标示的基本内容
板货标示的作用有哪些？
堆码操作要求
‘堆码’如何定量？
‘堆码’为什么要定量
非托盘式仓库如何定量
如何计算各物品的库容需求？
垛堆法图示
如何管理好待定物品和不能用物品
退货的管理
仓库管理的5S要求
安全管理的防范？
如何防治野蛮操作？
什么是危险品
如何做好危险品的仓储物流管理
仓库日常巡查制度
第九讲：如何选择与维护物流设备？
   第一节：货架设施的选择
设计货架所需考虑的因素
货架的一般分类 
低位货架
低位货架图示
悬臂式货架 
其他货架
中高位货架
窄巷道货架的类别
第二节：叉车设备的选择及保养
如何选购叉车
叉车的动力分类 
特殊的叉车及配具
如何做好叉车的保养
叉车是买好还是租好
第三节：冷链设备
冷库的种类
冷库的主要安全隐患
冷藏车的种类
第四节：其他设备
托盘类
托盘是租好还是买好
托盘国际标准共有6种规格
中国的托盘标准
其他器具
填充气袋
第十讲：如何做好物流运输的外包管理？
   第一节：降低运输成本的方法有哪些？
运输管理的挑战有哪些？
运输管理的KPI？
如何降低物流运输成本
四种运输工具的比较
我们应该选择哪种运输工具为好？
汽运管理模式的三种选择？
某物流公司各种运输形式的成本比较
如何降低运输的损耗
第二节：如何实施物流外包的招投标？
物流招标的方式
如何实施物流外包招投标？
如何准备招标文件
<< 投标人须知 >>
评标方法有哪两大类别？
某公司的评标案例
第二步：计算平均报价值
第三步：计算商务标得分
第四步：计算综合评分值
如何评定技术标？
第三节：如何评估物流服务商？
物流企业分类与评估指标
运输型物流企业的评定内容？
经营状况
资产
设备设施
管理及服务
人员管理
信息化水平
什么是第四方物流？
物流商的愿望？
货运服务的类型
不同货运公司的评估侧重点
仓储服务商的设备设施
外租仓库的要点
第十一讲：如何提高物流仓储的电子化水平？
    四大信息管理系统
WMS系统－仓储管理系统
什么是物联网-Internet of things  - IOT？
四种信息传感设备
为什么要用物流条码技术？
条形码的分类
物流条码如何编制
条形码技术的组成部分
手持终端的组成部分 
什么是RF实时技术？
RF手持终端电子体系的费用
什么是RFID? 
为什么要用RFID？
  三种仓管方式的比较
 
参 会 回 执
公 司 名 称 Company： 
会议名称 Meeting：
参 加 城 市 City：
参会人员信息-1
姓 名 Name：
手 机 Mobile：
联 系 咨 询 :

陈先生
手机-微信：13372103971
Email: 384631378@qq.com
（报 名或咨询请发送至该邮 箱，我们将在一个工作日内回复谢谢。）
如果不希望再收到此类邮件请回复到：384631378@qq.com 退 订，谢谢。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
广州轻根进出口贸易有限公司
 
广州轻根进出口贸易有限公司
 
广州轻根进出口贸易有限公司
 
广州轻根进出口贸易有限公司
 
广州轻根进出口贸易有限公司
 
广州轻根进出口贸易有限公司